
| **{{PrimaryAbility}}**           | {{Dexterity}} و {{Wisdom}}                                                                                                                                                        |
| -------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **{{HitPointDie}}**              | {{D:۸}} به ازای هر {{Level}} {{Monk}}                                                                                                                                             |
| **{{SavingThrowProficiencies}}** | {{Strength}} و {{Dexterity}}                                                                                                                                                      |
| **{{SkillProficiencies}}**       | ۲ تا انتخاب کن: {{Acrobatics}}، {{Athletics}}، {{History}}، {{Insight}}، {{Religion}} یا {{Stealth}}                                                                              |
| **{{WeaponProficiencies}}**      | {{Weapon}}‌های {{Simple}} و {{Weapon}}‌های {{Martial}} که {{Property}} {{Light(Property)}} دارند                                                                                  |
| **{{ToolProficiencies}}**        | یک نوع {{ArtisansTools}} یا {{MusicalInstrument}} انتخاب کن (به فصل ۶ مراجعه شود)                                                                                                 |
| **{{ArmorTraining}}**            | هیچی                                                                                                                                                                              |
| **{{Equipment}} اولیه**          | الف یا ب را انتخاب کن: (الف) {{Spear}}، ۵ {{Dagger}}، {{ArtisansTools}} یا {{MusicalInstrument}} انتخاب شده برای {{Proficiency}}، {{ExplorersPack}} و {{GP:۱۱}}؛ یا (ب) {{GP:۵۰}} |

{{مانک}}‌ها از تمرینات سنگین مبارزه و آرامش نفس استفاده می‌کنند تا خود را با {{مولتی ورس}} هم جهت و ذخیره داخلی قدرتشان را متمرکز کنند. {{مانک}}‌های متفاوت این قدرت را از طریق مفاهیم مختلف به واقعیت می‌رسانند: برای مثال نَفَس، انرژی، نیروی زندگی، جوهر یا نَفْس. این ظاهر شدن، چه به شکل ضربات سهمگین رزمی و چه با ظواهر مستورتر از دفاع و سرعت، تمام کارهایی که یک {{مانک}} انجام می‌دهد را در بر می‌گیرد. 

{{مانک}}‌ها قدرت درونی‌شان را متمرکز می‌کنند تا ظواهر خارق‌العاده و حتی گاهی فراطبیعی ایجاد کنند. آن‌ها سرعت و قدرت بی‌نظیری را در حملاتشان، با اسلحه یا بدون آن، نشان می‌دهند. در دستان یک {{مانک}} حتی ساده‌ترین سلاح می‌توانند ابزارهای ظریف استادی نبرد باشند.

بسیاری از {{مانک}}‌ها می‌دانند یک زندگی ساختارمحور از خودداری و خودگیری می‌تواند تمرکز ذهنی و بدنی مورد نیاز برای استفاده از قدرتشان را پرورش دهند. {{مانک}}‌های دیگر باور دارند غرق کردن خود در گیجی لرزنده زندگی کمک می‌کند اراده و تمرکزشان با قدرت بیشتری بسوزد.

{{مانک}}‌ها به صورت کلی {{ادونچر}}‌ها را به عنوان آزمونی از پیشرفت ذهنی و بدنی خود می‌بینند. محرک آن‌ها انجام ماموریتی بزرگ‌تر از کشتن {{مانستر}}‌ها و به دست آوردن غنائم است: آن‌ها در تلاشند خود را به اسلحه زنده تبدیل کنند.

<figure class="wide">

| {{Level}} | {{ProficiencyBonus}} | {{Feature}}‌ها                                             | Martial Arts | Focus Points | Unarmored Movement |
| --------- | -------------------- | ---------------------------------------------------------- | ------------ | ------------ | ------------------ |
| ۱         | +۲                   | {{MartialArts}}،{{UnarmoredDefense}}                       | {{D:۱:۶}}    | —            | —                  |
| ۲         | +۲                   | {{MonksFocus}}،{{UnarmoredMovement}}،{{UncannyMetabolism}} | {{D:۱:۶}}    | ۲            | +۱۰ ft.            |
| ۳         | +۲                   | {{DeflectAttacks}}،{{MonkSubclass}}                        | {{D:۱:۶}}    | ۳            | +۱۰ ft.            |
| ۴         | +۲                   | {{AbilityScoreImprovement}}،{{SlowFall}}                   | {{D:۱:۶}}    | ۴            | +۱۰ ft.            |
| ۵         | +۳                   | {{ExtraAttack}}،{{StunningStrike}}                         | {{D:۱:۸}}    | ۵            | +۱۰ ft.            |
| ۶         | +۳                   | {{EmpoweredStrikes}}،{{SubclassFeature}}                   | {{D:۱:۸}}    | ۶            | +۱۵ ft.            |
| ۷         | +۳                   | {{Evasion}}                                                | {{D:۱:۸}}    | ۷            | +۱۵ ft.            |
| ۸         | +۳                   | {{AbilityScoreImprovement}}                                | {{D:۱:۸}}    | ۸            | +۱۵ ft.            |
| ۹         | +۴                   | {{AcrobaticMovement}}                                      | {{D:۱:۸}}    | ۹            | +۱۵ ft.            |
| ۱۰        | +۴                   | {{HeightenedFocus}}،{{SelfRestoration}}                    | {{D:۱:۸}}    | ۱۰           | +۲۰ ft.            |
| ۱۱        | +۴                   | {{SubclassFeature}}                                        | {{D:۱:۱۰}}   | ۱۱           | +۲۰ ft.            |
| ۱۲        | +۴                   | {{AbilityScoreImprovement}}                                | {{D:۱:۱۰}}   | ۱۲           | +۲۰ ft.            |
| ۱۳        | +۵                   | {{DeflectEnergy}}                                          | {{D:۱:۱۰}}   | ۱۳           | +۲۰ ft.            |
| ۱۴        | +۵                   | {{DisciplinedSurvivor}}                                    | {{D:۱:۱۰}}   | ۱۴           | +۲۵ ft.            |
| ۱۵        | +۵                   | {{PerfectFocus}}                                           | {{D:۱:۱۰}}   | ۱۵           | +۲۵ ft.            |
| ۱۶        | +۵                   | {{AbilityScoreImprovement}}                                | {{D:۱:۱۰}}   | ۱۶           | +۲۵ ft.            |
| ۱۷        | +۶                   | {{SubclassFeature}}                                        | {{D:۱:۱۲}}   | ۱۷           | +۲۵ ft.            |
| ۱۸        | +۶                   | {{SuperiorDefense}}                                        | {{D:۱:۱۲}}   | ۱۸           | +۳۰ ft.            |
| ۱۹        | +۶                   | {{EpicBoon}}                                               | {{D:۱:۱۲}}   | ۱۹           | +۳۰ ft.            |
| ۲۰        | +۶                   | {{BodyAndMind}}                                            | {{D:۱:۱۲}}   | ۲۰           | +۳۰ ft.            |
<figcaption>{{Feature}}‌های {{Monk}}</figcaption>
</figure>

### تبدیل شدن به یک {{مانک}}...

#### به عنوان {{Character}} {{Level}} ۱

- همه {{Trait}}‌های جدول {{Trait}}‌های اصلی {{مانک}} را بگیر.
- همه {{Feature}}‌های {{Level}} ۱ {{مانک}} که در جدول {{Feature}}‌های {{مانک}} ذکر شده را بگیر.

#### به عنوان یک {{Character}} {{Multiclass}}

- {{تریت}} {{هیت پوینت دای}} را از جدول {{تریت}}‌های اصلی {{مانک}} بگیر.
- همه {{Feature}}‌های {{Level}} ۱ {{مانک}} که در جدول {{Feature}}‌های {{مانک}} ذکر شده را بگیر.

### {{Feature}}‌های {{Class}} {{مانک}}

به عنوان یک {{مانک}} وقتی به {{Level}} مشخص شده می‌رسی {{Feature}}‌های زیر را می‌گیری. این {{Feature}}‌ها در جدول {{Feature}}‌های {{ماک}} ذکر شده‌اند.

#### {{لول}} ۱: {{مارشال آرتز}}

تمریناتت در {{مارشال آرتز}} به تو استادی بر سبک مبارزه‌ای که از {{آن آرمد استرایک}} و {{وپن}}‌های {{مانک}}، که چیزهای زیر هستند، را می‌دهد:

- {{وپن}}‌های {{سیمپل}}
- {{وپن}}‌های {{مارشال}} که {{پراپرتی}} {{لایت}} دارند.

وقتی بدون {{وپن}} یا صرفا با {{وپن}}‌های {{مانک}} و همچنین بدون {{زره}} یا {{شیلد}} هستی، {{بنفیتز}} زیر را می‌گیری.

***{{آن آرمد استرایک}} اضافه.*** می‌توانی به عنوان یک {{بونس اکشن}} از {{آن آرمد استرایک}} استفاده کنی.

***{{مارشال آرتز دای}}.*** می‌توانی به جای {{دمیج}} عادی {{آن آرمد استرایک}} {{دی:۱:۶}} بیاندازی. این تاس، طبق ستون {{مارشال آرتز}} در جدول {{فیچر}}‌های {{مانک}}، با به دست آوردن {{لول}}‌های {{مانک}} افزایش می‌یابد.

***{{اتک}} با {{دکستریتی}}.*** برای {{اتک رولز}} و {{دمیج رولز}} {{آن آرمد استرایک}} و {{وپن}}‌های {{مانک}}، می‌توانی از {{دکستریتی مادیفایر}}ت استفاده کنی. همچنین وقتی از گزینه {{گرپل}} یا {{شاو}} {{آن آرمد استرایک}} استفاده می‌کنی، می‌توانی از {{دکستریتی}} به جای {{استرنث}} برای محاسبه {{دی سی}} آن استفاده کنی.

#### {{لول}} ۱: {{آن آرمورد دیفنس}}

وقتی هیچ {{Armor}}ی نپوشیده‌ای و {{شیلد}}ی در دست نداری، {{BaseAC}} تو برابر ۱۰ به اضافه {{DexterityModifier}} و {{ویزدوم مادیفایر}} توست.

#### {{لول}} ۲: {{مانکز فوکس}}

تمرین و تمرکزت به تو اجازه می‌دهد از چاه نیروی خارق‌العاده‌ای که درون تو نهفته‌ست استفاده کنی. این نیرو توسط {{فوکس پوینتز}} نشان داده می‌شود. {{لول}} {{مانک}}ت، طبق ستون {{فوکس پوینتز}} در جدول {{فیچر}}‌های {{مانک}}، تعداد {{فوکس پوینت}}ت را مشخص می‌کند.

می‌توانی این {{پوینت}}‌ها را به عنوان سوخت برای {{فیچر}}‌های خاصی از {{مانک}} مصرف کنی. تو با سه تا از این {{فیچر}}‌ها شروع می‌کنی: {{فلوری اف بلوز}}، {{پیشنت دیفنس}} و {{استپ اف د ویند}}، که توضیحات هر کدام در زیر ذکر شده.

وقتی یک {{فوکس پوینت}} را مصرف می‌کنی، تا به اتمام رساندن یک {{شورت اور لانگ رست}}، که در پایان آن همه {{فوکس پوینتز}} مصرف شده‌ات را بازیابی می‌کنی، خارج از دسترس است.

بعضی از {{فیچر}}‌هایی که از {{فوکس پوینت}} استفاده می‌کنند نیازمند این هستند که {{تارگت}} یک {{سیوینگ ثرو}} بیاندازد. {{دی سی}} این {{سیوینگ ثروز}} برابر ۸ به اضافه {{ویزدم مادیفایر}} و {{پروفشنسی بونس}}ت است.

***{{فلوری اف بلوز}}.*** می‌توانی ۱ {{فوکس پوینت}} خرج کنی تا به عنوان یک {{بونس اکشن}} دو {{آن آرمد استرایک}} انجام بدهی.

***{{پیشنت دیفنس}}.*** می‌توانی به عنوان یک {{بونس اکشن}} از {{اکشن}} {{دیس اینگیج}} استفاده کنی. 

***{{استپ اف د ویند}}.*** می‌توانی به عنوان یک {{بونس اکشن}} از {{اکشن}} {{دش}} استفاده کنی.

#### {{لول}} ۲: {{آن آرمورد موومنت}}

وقتی هیچ {{آرمور}}ی نپوشیدی و {{شیلد}}ی در دست نداری {{اسپید}}ت ۱۰ فوت افزایش می‌یابد. این افزایش، طبق جدول {{فیچر}}‌های {{مانک}}، وقتی به {{لول}}‌های {{مانک}} خاص می‌رسی زیاد می‌شود. 

#### {{لول}} ۲: {{آنکنی متابولیزم}}

وقتی {{اینیشیتیو}} می‌اندازی، همه {{فوکس پوینتز}} مصرف شده‌ات را بازیابی می‌کند. وقتی این کار را می‌کنی {{مارشال آرتز دای}}ت را بیانداز و به آن مقدار به اضافه {{لول}} {{مانک}}ت {{هیت پوینت}} بازیابی کن.

وقتی از این {{فیچر}} استفاده می‌کنی، دیگر تا به اتمام رساندن یک {{لانگ رست}} نمی‌توانی این کار را بکنی.

#### {{لول}} ۳: {{دفلکت اتکز}}

وقتی یک {{اتک رول}} به تو برخورد می‌کند و {{دمیج}} آن شامل {{دمیج}} {{بلاجنینگ}}، {{پیرسینگ}} یا {{اسلشینگ}} باشد، می‌توانی از یک {{ری اکشن}} استفاده کنی تا مجموع {{دمیج}} {{اتک}} نسبت به خود را کاهش دهی. این کاهش برابر {{دی:۱:۱۰}} به اضافه {{دکستریتی مادیفایر}} و {{لول}} {{مانک}}ت است.

اگر {{دمیج}} را به ۰ برسانی، می‌توانی ۱ {{فوکس پوینت}} خرج کنی تا بخشی از {{دمیج}} را هدایت کنی. برای انجام این کار، اگر {{اتک}} یک {{میلی اتک}} بود یک {{کریچر}} در ۵ فوتی‌ات یا اگر {{اتک}} یک {{رنجد اتک}} بود یک {{کریچر}} در ۶۰ فوتی‌ات که می‌توانی او را ببینی و پشت {{توتال کاور}} نیست را انتخاب کن. آن {{کریچر}} باید در یک {{دکستریتی سیوینگ ثرو}} موفق شود یا {{دمیج}} به اندازه دو تا از {{مارشال آرتز دایس}}ت به اضافه {{دکستریتی مادیفایر}}ت دریافت کند. این {{دمیج}} با آن {{اتک}} هم نوع است.

#### {{Level}} ۳: {{Subclass}} {{مانک}}

تو یک {{Subclass}} {{مانک}} به انتخاب خودت به دست می‌آوری. {{واریر}} {{مرسی}}، {{واریر}} {{شدو}}، {{واریر}} {{د المنتز}} و {{واریر}} {{د اوپن هند}} بعد توضیحات {{Class}} آورده شده‌اند. هر {{Subclass}} یک تخصص است که به تو {{Feature}}‌هایی در {{Level}}‌های مشخصی می‌دهد. تا آخر کار، همه {{Feature}}‌های {{Subclass}}ی که برای {{Level}} تو یا پایین‌تر هستند را می‌گیری.

#### {{Level}} ۴: {{AbilityScoreImprovement}}

تو {{Feat}} {{AbilityScoreImprovement}} (به فصل ۵ مراجعه شود) یا یک {{Feat}} دلخواه دیگر که پیش‌نیاز آن را داری می‌گیری. این {{Feature}} را دوباره در {{Level}}‌های {{مانک}} ۸، ۱۲ و ۱۶ می‌گیری.

#### {{لول}} ۴: {{اسلو فال}}

وقتی سقوط می‌کنی می‌توانی از یک {{ری اکشن}} استفاده کنی تا هر {{دمیج}}ی که از سقوط دریافت می‌کنی را به مقداری معادل پنج برابر {{لول}} {{مانک}}ت کم کنی.

#### {{Level}} ۵: {{ExtraAttack}}

هر بار که از {{Action}} {{Attack}} در {{Turn}}ت استفاده می‌کنی می‌توانی به جای یک بار دو بار حمله کنی.

#### {{لول}} ۵: {{استانینگ استرایک}}

یک بار در هر {{ترن}} وقتی به یک {{کریچر}} با یک {{مانک وپن}} یا {{آن آرمد استرایک}} ضربه می‌زنی، می‌توانی ۱ {{فوکس پوینت}} خرج کنی تا برای انجام یک {{استانینگ استرایک}} تلاش کنی. {{تارگت}} باید یک {{کانستیتوشن سیوینگ ثرو}} بیاندازد. در صورت شکست، {{تارگت}} تا شروع {{ترن}} بعدی‌ات دچار {{کاندیشن}} {{استاند}} می‌شود. در صورت موفقیت، تا شروع {{ترن}} بعدی‌ات {{اسپید}} {{تارگت}} نصف می‌شود و {{اتک رول}} بعدی علیه {{تارگت}} تا قبل از آن {{ادونتیج}} دارد.

#### {{لول}} ۶: {{امپاورد استرایک}}

هرگاه با یک {{آن آرمد استرایک}} {{دمیج}} وارد می‌کنی، نوع {{دمیج}} آن می‌تواند {{فورس}} یا نوع {{دمیج}} عادی آن باشد.

#### {{لول}} ۷: {{ایویژن}}

وقتی تحت تاثیر چیزی قرار می‌گیری که تو را مجبور به انداختن یک {{دکستریتی سیوینگ ثرو}} برای دریافت نصف {{دمیج}} می‌کند، به جای آن در صورت موفقیت هیچ {{دمیج}}ی دریافت نمی‌کنی و در صورت شکست فقط نصف {{دمیج}} را دریافت می‌کنی.

#### {{لول}} ۹: {{آکروباتیک موومنت}}

وقتی هیچ {{آرمور}}ی نپوشیده‌ای و هیچ {{شیلد}}ی در دست نداری، تو توانایی این را به دست می‌آوری تا در {{ترن}}ت روی سطوح عمودی و روی مایعات بدون سقوط کردن حرکت کنی.

#### {{لول}} ۱۰: {{هایتند فوکس}}

{{فلوری اف بلوز}}، {{پیشنت دیفنس}} و {{استپ اف د ویند}}ت {{بنفیتز}} زیر را به دست می‌آورند.

***{{فلوری اف بلوز}}.*** می‌توانی ۱ {{فوکس پوینت}} هرج کنی تا از {{فلوری اف بلوز}} استفاده کنی و به جای دو، سه {{آن آرمد استرایک}} انجام بدهی.

***{{پیشنت دیفنس}}.*** وقتی یک {{فوکس پوینت}} برای استفاده از {{پیشنت دیفنس}} خرج می‌کنی، تعدادی {{تمپرری هیت پوینت}} معادل دو تا از {{مارشال آرتس دای}}ت دریافت می‌کنی.

***{{استپ اف د ویند}}.*** وقتی یک {{فوکس پوینت}} برای استفاده از {{استپ اف د ویند}} هرج می‌کنی، می‌توانی یک {{کریچر}} {{ویلینگ}} در ۵ فوتی‌ات که {{لارج}} یا کوچک‌تر است را انتخاب کنی. تا پایان {{ترن}}ت آن {{کریچر}} را با خود حرکت می‌دهی. حرکت آن {{کریچر}} باعث {{اپرتونیتی اتک}} نمی‌شود.

#### {{لول}} ۱۰: {{سلف رستوریشن}}

از طریق اراده خالص می‌توانی در پایان هر {{ترن}}ت یکی از {{کاندیشن}}‌های زیر را از خودت به اتمام برسانی: {{چارمد}}، {{فرایتند}} یا {{پویزند}}.

همچنین، نخوردن غذا و نوشیدنی به تو {{اکزاسشن}} نمی‌دهد.

#### {{لول}} ۱۳: {{دفلکت انرژی}}

می‌توانی از {{فیچر}} {{دفلکت اتک}}ت در مقابل {{اتک}}‌هایی که هر نوع {{دمیج}} وارد می‌کنند، نه صرفا {{بلاجنینگ}}، {{پیرسینگ}} یا {{اسلشینگ}}، استفاده کنی.

#### {{لول}} ۱۴: {{دیسیپلیند سوروایور}}

خودداری بدنی و ذهنی‌ات به تو {{پروفشنسی}} در همه {{سیوینگ ثروز}} می‌دهد.

همچنین وقتی یک {{سیوینگ ثرو}} می‌اندازی و شکست می‌خوری، می‌توانی ۱ {{فوکس پوینت}} خرج کنی و آن را دوباره بیاندازی و باید از حاصل جدید استفاده کنی.

#### {{لول}} ۱۵: {{پرفکت فوکس}}

وقتی {{اینیشتیو}} می‌اندازی و از {{انکنی متابولیسم}} استفاده نمی‌کنی، اگر ۳ یا کمتر {{فوکس پوینت}} داشته باشی، تا وقتی ۴ تا داشته باشی آن‌ها را بازیابی می‌کنی.

#### {{لول}} ۱۸: {{سوپریور دیفنس}}

در شروع {{ترن}}ت، می‌توانی ۳ {{فوکس پوینت}} خرج کنی تا برای ۱ دقیقه یا تا وقتی دچار {{کاندیشن}} {{اینکپسیتیتد}} شوی، خود را در مقابل صدمات مقاوم کنی. در این مدت، به همه انواع {{دمیج}} به جز {{فورس دمیج}} {{رزیستنس}} داری.

#### {{Level}} ۱۹: {{EpicBoon}}

تو یک {{Feat}} {{EpicBoon}} (به فصل ۵ مراجعه شود) یا یک {{Feat}} دلخواه دیگر که پیش‌نیاز آن را داری می گیری. {{BoonOfIrresistableOffense}} پیشنهاد می‌شود.

#### {{لول}} ۲۰: {{بادی اند مایند}}

تو بدن و ذهنت را به قله‌های جدیدی رساندی. {{Score}}‌های {{دکستریتی}} و {{ویزدم}}ت ۴ تا زیاد می‌شوند، تا حداکثر ۲۵.

## {{Subclass}}‌های {{Monk}}

هر {{Subclass}} یک تخصص است که به تو {{Feature}}‌هایی در {{Level}}‌های مشخصی می‌دهد. {{واریر}} {{مرسی}}، {{واریر}} {{شدو}}، {{واریر}} {{د المنتز}} و {{واریر}} {{د اوپن هند}} در این بخش آورده شده‌اند.

## {{Warrior}} {{TheOpenHand}}

[[Chapter 3/Monk/Warrior of the Open Hand]]

## {{Warrior}} {{TheElements}}

[[Chapter 3/Monk/Warrior of the Elements]]

## {{Warrior}} {{Shadow}}

[[Chapter 3/Monk/Warrior of Shadow]]

## {{Warrior}} {{Mercy}}

[[Chapter 3/Monk/Warrior of Mercy]]

